

Para conectarnos desde un portátil con linux a un switch a traveś del puerto
serie se puede hacer usando la herramienta minicom. Esta herramienta
está disponible tanto en el repositorio de Ubuntu como en los de 
Scientific Linux / CentOS. 

Para poder conectarnos a los switches, en el caso de los tres nuevos a gigabit de la
planta cuarta (HP ProCurve 2910al-48G) que son los switches 3, 4 y 5, tenemos 
que hacer servir los cables serie que venían con estos switches que en un lado 
tienen un conector serie que es el que va al portàtil y por el otro un ethernet 
que va al conector que está a la izquierda del frontal. 

En el caso de los dos antiguos, que son los switches 1 y 2 (HP HP ProCurve 3400cl),
hemos de hacer servir un conector serie de color azul que tiene opción de usar
conectores DB9 o DB25 en ambos extremos (nosostros haremos servir los dos DB9).

Ambos cables están en la misma caja en el armario azul junto con los cables de red
cruzados.

También necesitaremos el adaptador de USB a serie para el portàtil (nos lo suelen
dejar o los del CRG o Manel del PRBB).

Conectarnos al switch
=====================

1.- Nos conectamos al switch con el adaptador serie del portàtil y el cable serie
que necesitemos según el modelo del switch.

2.- Abrimos la aplicación minicom usando estos parámetros:

$ minicom -s -c o

3.- Entramos directamente al menú de configuración de minicom. Vamos a la opción 
"Serial Port Setup" y ponemos:

 * Para switch HP ProCurve 2910al-48G

	Device: /dev/ttyUSB0
	Bps/Par/Bits: 9600N1 (9600 Baud, 8 data bits, No parity, 1 stop bit)
	Hardware Flow Control: NO
	Soft Flow Control: YES

 * Para 3Com 2920-SFPPlus

	Device: /dev/ttyUSB0
	Bps/Par/Bits; 38400N1 (38400 Baud, 8 data bits, No parity, 1 stop bit)
	Hardware Flow Control: NO
	Soft Flow Control: NO

Salimos con Esc

4.- Al haber salido del menú, el programa ya intenta conectarse con el swith con
esta configuració y ya deberíamos de tener el prompt del switch que nos pide la
contraseña.

Una vez estamos dentro de minicom, podemos pulsar las teclas simultáneas Control+A y
luego la tecla Z para acceder al menú general. Desde este menú podemos volver a entrar
al menú sel puerto serie para configurar el puerto serie (no recuerdo si era 
'com parameters (P)' o 'configure minicom (O)')

Referencias:

http://www.cyberciti.biz/tips/connect-soekris-single-board-computer-using-minicom.html

	

	


