Aquest problema el vam tindre en el elasticsearch del SIT que estava format
per un única node amb poc disc (32GB):

Problema
=========

Amb la primera instal·lació del servidor de elasticsearch, la VM que on estava 
instal·lat aquest servei només tenia un disc de una mica més de 30Gb que durant 
el nadal del 2018 es va omplir.

Degut a això, el elasticsearch es va parar tot i que entenc que els clients del 
metricbeat que son en els nodes de càlcul continuavem enviant les mètriques al 
elasticsearch. -> Correció: no es va parar el elasticsearch, es van possar tots 
els indexos en mode read-only i clar, no xutava res.

Als logs del elasticsearch estava aquest missatge:

[2019-01-08T05:02:56,310][WARN ][o.e.c.r.a.DiskThresholdMonitor] [sit-metrics.s.upf.edu] flood stage disk watermark [95%] exceeded on [iikM-81ORtmu229fkPCrNw][sit-metrics.s.upf.edu][/var/lib/elasticsearch/nodes/0] free: 1.3gb[4.9%], all indices on this node will be marked read-only

Es a dir, com que l’espai del disc on es guarden les métriques (/var/lib/elasticsearch) 
estava al 95%, tots els indexos entraven en mode read-only. Al entrar al kibana no 
xutaba res, sortien una pila de time-outs a les gràfiques i no es veia res (suposo que 
era degut a que el propi kibana té el seu propi index i no podia escriure res en ell).

Solució
=======

El primer va ser donar-li a la VM sit-metrics.s.upf.edu més espai. Ho vam fer afegint 
un disc virtual de 500GB que es va muntar en el directori /var/lib/elasticsearch.

Un cop fet això, vaig tornar a engegar la VM pero el elasticsearch continuava igual, 
es a dir, tots els indexos estaven encara en mode read-only.

La solució va ser treure aquest read-only sobre tots els indexos. Ho vaig fer executant 
aquestes due ordres des de la consola del Kibana (opció “Dev Tools” del menú de l’esquerra):

PUT _settings
    {
    "index": {
    "blocks": {
    "read_only_allow_delete": "false"
    }
    }
    }

i

PUT metricbeat-6.5.3-*/_settings
    {
    "index": {
    "blocks": {
    "read_only_allow_delete": "false"
    }
    }
    }

És important el detall de la segona comanda on indiquem que volem que aquesta comanda 
PUT s’executi en tot els indexos del metricbeat fent servir un caràcter comodín 
(metricbeat-6.5.3-*).

Amb això es va arreglar i tot va començar a funcionar correctament.


